# bot-ampersand
Вот что вам понадобится для запуска этого бота :
- Мозги
- Прямые руки
- Следовать инструкциям 
 
## Инструкции
> [!IMPORTANT]  
> Инструкции написаны под Termux, но он может работать на других устройствах тоже.

**Для начала установите последнюю версию Termux и Termux:API с F-DROID.**

Заходим в Termux и вводим:
- `pkg install termux-tools && termux-change-repo`

Нажимаем Enter на клавиатуре (позже так нужно будет сделать несколько раз), тут мы выбираем нужное нам зеркало для Termux. Чтобы библиотеки качались быстро, выберите самое ближайшее к вам зеркало (например, `Mirror group - Russia`, если вы из России). Выбираем зеркало (должна стоять звездочка на выбранном зеркале). Возможно телефон будет немного вибрировать.

После выбора зеркала, пишем это:
- `pkg install binutils coreutils rust python termux-api`

Теперь вам надо будет скачать этот репозиторий. Сделать это можно двумя способами:
- **Склонировать его**. Для этого нужно установить `git`. Если он ещё не установлен, то пишем это: `pkg install git`. После этого клонируем репозиторий: `git clone https://github.com/Nekoplex/bot-ampersand`
- **Скачать из GitHub**. Скачать этот репозиторий в виде `zip` можно, нажав на большую зеленую кнопку в этом репозитории - `Code` --> `Download ZIP`. После скачивания, его надо распаковать.

Заходим в папку c репозиторием бота из Termux с помощью похожей команды (в зависимости от того в какой сейчас вы папке - проверить её можно командой `pwd`):
- `cd /sdcard/downloads/ampersand`

В этой папке вам надо будет скопировать файл `.env.example` и переименовать скопированный файл в `.env`. В этом файле вам надо указать токен вашей группы в ВК - получить его можно в настройках группы. Полученный токен надо указать в переменной `VK_GROUP_TOKEN`.

Далее устанавливаем все необходимые библиотеки:
- `pip install -r requirements.txt -fopenmp-implicit-rpath`

Дальше мы переходим в папку с исходным кодом бота и запускаем его:
- `cd src`
- `python main.py`

> [!TIP]
> Если после запуска у вас появилась ошибка `ImportError`, то можно установить необходимую библиотеку с помощью команды `pip install <библиотека>`, а также создать **Issue** в этом репозитории.

По вопросам или каким-либо проблемам пишите в личку: [t.me/ItsNekoplex](https://t.me/ItsNekoplex)
